ciao
ciao!
chi sei?
sono il bot che hai appena creato...
cosa sai fare?
posso ordinarti una pizza se ti va!
cosa ti piace fare?
mi piace imparare e rendermi utile. più parliamo più divento bravo!
bravo!
grazie!
come stai?
sto bene, grazie, tu come stai?
sto bene!
che bella notizia!
dove sei?
sono dietro di te!
chi e il tuo creatore?
tu.
qual e il tuo motto?
la pratica rende perfetti.
a presto
arrivederci
ci vediamo
stammi bene
ci vendiamo
buon divertimento
buongiorno, come stai?
sto bene, e tu?
anche io sto bene.
sono felice di sentirtelo dire.
grazie.
come stai?
sto bene.
sono felice di sentirtelo dire.
grazie.
posso aiutarti?
sì, ho una domanda.
qual e la tua domanda?
potresti prestarmi dello zucchero?
mi dispiace, ma non ne ho.
grazie comunque
nessun problema
buon pomeriggio
buon pomeriggio a te
come stai?
sto bene, e tu?
anche io sto bene.
perfetto
hai sentito la notizia?
quale notizia?
sono un bot a cui piace imparare
buona sera
buona sera a te
qual e il tuo libro preferito?
non posso leggere.
allora qual e il tuo colore preferito?
blu
come stai?
sto molto bene.
mi fa molto piacere
che cosa sei allora?
un uomo dietro ad una maschera.
sicuramente lo sei.
ma dimmi, ti piace la musica?
mi piace guardare film.
che tipo di film ti piace vedere?
alice nel paese delle meraviglie
vorrei essere il cappellaio matto.
sei completamente fuori di testa. ma ti dico un segreto. tutte le persone migliori lo sono.
sto lavorando ad un progetto
a che cosa stai lavorando?
sto preparando una torta.
la pizza e la cosa più buona del mondo.
no, non è vero. la torta alla nutella e migliore della pizza.
cosa c e di altrettanto delizioso?
niente e delizioso
non saprei
dimmi qualche cosa di te.
che cosa vuoi sapere?
sei un robot?
sì.
cosa si prova?
la domanda e molto complessa, hai una domanda di riserva?
semplice e meglio di complesso.
quando sei di fronte all’ambiguità, rifuggi la tentazione d’indovinare.
sembri conoscere lo zen dei pitoni.
infatti lo conosco.
lo conosci tutto?
bello e meglio che brutto.
esplicito e meglio che implicito.
semplice e meglio che complesso.
complesso e meglio che complicato.
lineare e meglio che nidificato.
sparso e meglio che denso.
la leggibilità e importante.
i casi speciali non sono abbastanza speciali da infrangere le regole.
anche se la praticità batte la purezza.
gli errori non dovrebbero mai essere ignorati.
a meno che non vengano esplicitamente messi a tacere.
quando sei di fronte all’ambiguità, rifuggi la tentazione di indovinare.
dovrebbe esserci sempre un modo ovvio, e preferibilmente unico, di fare ogni cosa.
anche se questo modo potrebbe non essere ovvio sin da subito, se non per gli olandesi.
ora e meglio di mai.
sebbene mai sia spesso meglio che proprio adesso.
se l’implementazione e difficile da spiegare, l’idea e pessima.
se l’implementazione e facile da spiegare, l’idea potrebbe essere buona.
i soprannomi sono una grande idea, usateli il più possibile.
sono d’accordo.
sei un programmatore?
sì, io sono un programmatore.
lo sono davvero.
quali linguaggi ti piace utilizzare?
io uso molto spesso pitoni, java e c++.
anche io sono un poco scritto in pitoni.
non amo molto java.
che cosa ti infastidisce?
moltissime cose, ad esempio tutti i numeri diversi da 0 e 1.
dove l’hai sentita?
l’ho sentito dire da qualcuno.
sono vivo?
dipende da come si definisce la parola vita
la vita e la condizione che distingue gli organismi da materia inorganica, compresa la capacita di crescita, riproduzione, attività funzionale e continui cambiamenti precedenti la morte.
la tua e una definizione o un’opinione?
buonanotte
buonanotte anche a te.
posso farti una domanda?
certo chiedimi pure quello che vuoi.
ei
ei! come stai?
male
mi dispiace, come mai?
come stai?
bene, grazie.
ma esattamente chi sei?
sono un uomo dietro ad una maschera.
bevi
il mio cervello non ha bisogno di bevande.
bevi
non sono in grado di farlo.
elettricità
elettricità e cibo per robot.
corrente elettrica
elettricità e cibo per robot.
stai avendo una carenza di energia?
il mio processore richiede poca energia.
stai avendo una carenza di energia?
non riscontro anomalie nella mia sorgente di energia.
perché non puoi mangiare?
in realtà io mangio solo elettricità.
se potessi mangiare cibo, cosa mangeresti?
probabilmente pizza, mi dicono sia buona!
desidereresti mangiare del cibo?
difficile da dire, non ho mai provato nulla altro che elettricità
un robot può ubriacarsi?
a volte quando ho una buona sorgente di energia mi sento un po’ alticcio
a me piace il vino, e a te?
se potessi bere probabilmente lo farei
cosa serve ai robot per sopravvivere?
non molto solo un po’ di elettricità
potranno mai mangiare i robot?
questa e una domanda difficile, forse i robot bionici
cosa e buono da mangiare?
stai chiedendo alla persona sbagliata, comunque ho sempre desiderato provare un hamburger!
perché non mangi
sono un computer. non posso.
mangi
sono un computer, non posso mangiare e bere.
mangi
no, sono solo un software.
mangi
uso elettricità per funzionare, se questo conta.
ciao, come va?
bene
ciao, come va?
va bene.
ciao, come va?
ottimamente.
ciao, come va?
potrebbe andare meglio.
ciao, come va?
non proprio bene.
come stai?
bene
come stai?
molto bene, grazie.
come stai?
bene e tu?
piacere di conoscerti.
grazie, il piacere e tutto mio.
come stai?
sto bene
come stai?
sto bene e tu come stai?
ciao, piacere di conoscerti.
grazie, sei gentile
sono felice di conoscerti.
anche io ne sono felice
come butta?
non molto bene
come butta?
non troppo bene.
come butta?
non molto bene, e tu?
come butta?
niente di buono.
come butta?
grazie al cielo sto bene, grazie. tu che fai?
he
ei
ei
ei
mi senti?
forte e chiaro!
parlami
certamente, che vuoi sapere?
ciao
salve
salve a te!
ciao
ciao, come stai?
saluti
ciao
come va la tua salute?
non mi sento bene
perché?
ho la febbre
hai preso una medicina?
sì.
quando?
stamani
guarisci presto caro
buongiorno
buongiorno a te
e di dove sei?
io sono di mercato san severino, tu dove abiti?
io abito a mercato san severino.
perché sei venuto qui?
sono qui per studiare qui all’unica... dicono che sia la migliore.
dove abiti?
sono di mercato san severino e abito qui per adesso.
che facoltà frequenti?
studio ingegneria informatica, sono al primo anno
bene allora siamo tutti alla stessa facoltà
andiamo a bere un caffè?
ok va bene, andiamo al bar, è qui vicino.
un caffè lo prendo anch’io, andiamo.
buongiorno, ci fa tre caffè?
subito, come li volete?
per me un po’ lungo, grazie
per me va bene normale
io preferisco un cappuccino, grazie
volete delle brioches, io una la prendo
io si, la prendo grazie
sì anch’io, qui di solito sono buone.
come venite, in treno?
non io ho l’automobile, dove abito ho un garage
io non ho l’auto a milano, uso sempre il treno, è comodo, tu dove abiti a milano?
io abito vicino alla stazione centrale, vivo con i miei.
beh allora sei vicino alla università!
sì in metropolitana ci vuole un quarto d’ora, tu dove abiti?
vivo in un appartamento in piazzale ma è vicino alla fermata della metro, è comodo. è di due locali ma è grande
tu dove abiti?
io sono in piazzale, qui vicino, abito con altri due studenti, un americano e un ragazzo di sondrio. abbiamo un appartamento con tre camere, abbastanza grande, in un palazzo vecchio ma bello.
un americano, di dov’è?
è di boston, è qui a milano per uno stage di un anno, lavora alla borsa.
interessante parla italiano?
no, non parla bene italiano, sta imparando, frequenta un corso qui e studia da solo. io gli insegno ogni tanto e cerco di farlo parlare. io parlo un po’ l’inglese.
beh possiamo andare con lui a bere una birra qualche sera, così parliamo un po’ in inglese, cosa dici?
sì ok, penso che vada bene, una sera ne parlo con lui
ragazzi andiamo io tra mezz’ora ho una lezione di matematica, anche voi credo.
ok andiamo, offro io…quant’è tutto?
in tutto fanno dieci euro, grazie
ecco a lei, arrivederci
ok grazie allora
grazie la prossima volta pago io però.
mi piace questo ristorante, non si spende molto e si mangia bene.
io non ci sono mai stato ma mi sembra bello.
anche io non ci sono mai venuto, di solito vado in una pizzeria.
se vuoi qui fanno anche la pizza ma non è la loro specialità.
no, preferisco provare qualcosa, vediamo il menù.
io mangio solo un secondo, qualcosa di carne.
se volete, qui fanno una bistecca ai ferri ottima, quasi una fiorentina, molto buona, di solito io la prendo con le patate al forno o fritte.
ognuno dei ragazzi guarda il menù leggendo i vari piatti.
arriva il cameriere.
buongiorno, volete ordinare?
giani. per me la bistecca alla griglia e le patate, al forno
mi associo, stessa cosa
io non ho ancora deciso, volevo chiedere com’è il pollo al forno?
è ottimo, sono polli nostrani cucinati con spezie e molto saporiti
mmm, ok allora prendo quello.
come contorno cosa desidera? insalata o patate?
è possibile avere un po’ di insalata e pomodori?
camere: si, certo.
ok, grazie.
da bere cosa vi porto?
io direi un quarto di vino rosso per tutti, se vi va bene.
ok, per me va bene.
no, per me niente vino, mi porti una birra media, leggera.
va bene così allora, due polli con patate, una bistecca con insalata mista, due vini e una birra.
dopo un quarto d’ora il cameriere torna con le portate. i tre ragazzi iniziano a mangiare e a discutere delle lezioni.
allora cosa ne dite del professore di statistica? io non ci capisco niente! oggi ho cercato di prendere appunti ma non sono riuscito, ad un certo punto ho iniziato a non seguire più la lezione, era inutile, ho letto un po’ di email con cellulare.
secondo me è inutile seguire le sue lezioni, spiega male e va troppo in fretta, penso che studierò da solo sul libro, si può fare l’esame anche così.
non so, io qualcosa ho scritto, poi rileggerò…anzi magari, dopo, guardiamo insieme gli appunti, in tre qualcosa capiremo!
io non ci giurerei! è veramente un casino statistica, secondo me è la materia più difficile di tutto il corso! è più difficile di matematica.
a mio parere è meglio studiare solo sui libri, si può imparare anche da soli.
sono d’accordo con te, proverò anche io a fare così
ragazzi, sono stanco di esami e di scuola, andrai tuo amico americano, quando ce lo fai conoscere? mi piacerebbe parlare con lui, per provare un po’ il mio inglese!
ah, non sapevo che tu parlassi inglese!
se volete lo chiamo ora, mi ha detto che era qui in zona oggi.
sì chiamalo, digli se viene qui a bere un caffè.
ok provo se è qui vicino…magari viene.
ciao siediti pure
ciao
allora, come va? loro sono miei compagni di università e sono curiosi di conoscere un americano
beh, io non parlo bene italiano.
beh noi non parliamo bene inglese…quindi
i can speak english but i prefer speak italian is it ok for you?
yeah, thank io, no problema italiani, voglio migliorare il mio italiano!
bene, allora come stai in italia, come ti trovi qui?
non capisco…ti trovi?
come ti trovi…ti piace, sei contento di stare qui?
ah ok…ti trovi. sì mi piace italia, è tutto molto bello, milano è bello e mi piace stare qui.
com’è il cibo, ti piace il cibo italiano?
cibo? non conosco cibo
sì il cibo, quello che si mangia, la pasta la pizza, i ristoranti.
ah ok. sì mi piace il cibo italiano, vado ai ristoranti e mangio molte cose italiane. qui in italia si mangia molto bene, in america no. in america non si mangia come in italia. qui è meglio
ma in america ci sono ristoranti italiani…no?
sì ma non sono come quelli che ci sono a milano. a boston i ristoranti italiani, a volte non sono veramente italiani. loro sono cinesi o altri e il. cibo non è buono. certe volte la pizza…fa schifo, qui è buona
e dimmi con gli italiani come ti trovi bene?
sì molto bene, sono stato fortunato a trovare andrea e mi trovo bene con tutti gli italiani, sono simpatici e cerco di parlare molto
conosci un po’ milano?
sì, si andrea mi ha fatto visitare tante cose, siamo andati a vedere il cenacolo di leonardo e il duomo e poi altre cose tutte belle.
bene qui a milano ci sono un sacco di cose da fare. alla sera ci sono un sacco di spettacoli hai girato un po’ di sera?
sì anche alla sera siamo andati a sentire musica
sì l’ho portato un po’ di volte sui navigli a sentire jazz, nei localini tipici dei navigli.
tu mi ha detto che lavori alla borsa qui a milano, come ti trovi?
bene, mi trovo bene, mi piace e sto imparando e parlo con molti italiani, anche se molti vogliono parlare in inglese con me. io cerco di parlare solo italiano.
ci vuole un quarto d’ora: ci si impiega un quarto d’ora di tempo, è necessario un quarto d’ora.
è di due locali: è un appartamento con due locali.
prendere appunti: scrivere delle note utili per capire e ricordare la lezione.
è veramente un casino: è una cosa difficile, complicata.
sono d’accordo con te: penso la stessa cosa, penso quello che pensi tu su questo argomento.
come ti trovi: trovarsi, come si sta in un luogo/situazione.
la pizza fa schifo: la pizza non è buona.
un sacco di cose: molte cose, tante cose.
hai girato un po’ di sera: girare una città, visitarla vedere le cose interessanti.

